---
cover: ../../.gitbook/assets/layered-waves-haikei.svg
coverY: 0
---

# ICS 大二学习经验分享 (4)

{% hint style="success" %}
作者 @Ricky Xu
{% endhint %}

### CSE108

这门课讲的是操作系统原理。程序员的基础和根本之一，也是大二阶段能接触到的最抽象、最难懂的学科。它虽然没有算法和数据结构在计算机领域的应用广，但一般在工程中涉及到关键部分的问题，很多都是与操作系统相关的。比如网络代理软件中的网络延迟问题，就需要用到操作系统调度原理的知识来解决。

这门课刚入门的时候会相当难学，因为涉及到的概念都非常抽象，而且范围很大，想要学好很不容易，需要上课前刷书、上课后刷书、看网课......总之这门课的难度可能会让很多人望而却步，但如果以后想从事软工或者网络这一领域，这道坎是迈不过去的。道理很简单，操作系统管理着硬件资源，你写出来的程序也是它调度的，从代码创建、到装进内存、到被cpu执行、再到读取数据等等操作都需要OS来调度。如果不懂OS在这个过程中的作用，又怎么可能写出好的程序呢？

我这一届是黄鑫黄老板教的，介于他本职做的是网络安全，他的课件里总是会掺杂一部分安全方面的知识。黄老板虽然人不错，但说实话，他不太适合本科阶段的教学工作：不仅仅是课件抽象，上课也很难听清他在说什么，而且废话很多......总之希望18届不是他教这门课，否则学起来真的很累。

Assignment在我们那一届是做实验写report，占比20%；final会有考题范围，没有选择全部是大题，包括概念复述和计算。当然，考前黄老板会把所有的知识都复习一遍，只不过让我很无语的是，期末考还是加入了一些网络安全部分的考题（上课没怎么讲过），而且分值达到了20+（估计是压分手段）。所以我们这一届，这门课期末考基本都是五六十分，很少有70+的，说多了都是泪......

### CSE112

这门课讲的是人工智能入门课程，学习的是经典AI的内容，包括专家系统、各种决策算法（挺简单的）、命题逻辑（大二离散课学过）、谓词逻辑等，课中间穿插了一些modern AI的扩展，而且老师很喜欢考一两题和机器学习、深度学习有关的选择题（但都不难，而且一般课上讲过，不过课件里可能没有，所以要好好记笔记）。

这门课的课程内容说实话我不是很喜欢，一节课80多页ppt，涉及的概念太多了，而且很多说实话都是已经过时的东西，尤其是在利物浦上完机器学习和深度学习的内容后，越发感觉这门课讲的东西很鸡肋。我并不是说这些过时的东西不重要不值得学，而是课程把这些内容安排得有些杂七杂八，以至于学完后依旧给人一种云里雾里的感觉。相比之下，还不如从头把AI发展的历史介绍一遍，至少还能让学生对AI有一个大体的认知。

这门课平时有两次in class test和一个assignment。当堂测试80%都是往年的原题，选择题甚至连选项都没换；期末考试也是同理，考的概念和大题基本都是往年出过的，背一遍加上把课件知识好好复习一遍，基本85+没什么问题（所有可能出的概念问题，我总结好放在链接里的word文档里了，我那年考试基本全中）；assignment在前几届是写对于人工智能的看法的report，不过这一届改成了用prolog解决算法问题，算是微小的改革吧，但我还是不得不吐槽一句......这年头谁还用prolog这种过时的语言写算法？最搞笑的是我去机房问这门课TA一个关于prolog代码的问题，七八个TA没一个会用prolog的......

这其实也就涉及到西浦计算机系这几年一个越发严重的缺陷：钱是越赚越多，生源质量也提高了很多，但是原先作为西浦优势之一的师资水平，这几年反而有些跟不上西浦发展的速度了。教学、课程内容、作业、考试的设计上的等等不合理之处愈发明显；young adult的理念出发点是好的，到了实践上就被一些老师们弄成了“教学随便我怎么搞，学生靠自己能学到多少算多少”。

当然，以上内容仅个人观点哈。
