---
cover: ../../.gitbook/assets/stacked-waves-haikei.svg
coverY: -144.26401257202724
---

# ICS 大二学习经验分享 (2)

{% hint style="success" %}
作者 @Ricky Xu
{% endhint %}

### **写给即将升入大二的18届**

晚上好呀。

感谢大家对第一篇推文的转发分享，你们的支持是学长更新写稿的动力哇。这一次为大家带来的是大二上学期剩下两门专业课的介绍，希望对你们有所帮助。

### **正文**

### **CSE105 Introduction to Programming in Java**

这门课的名称叫Java编程导论，算是Java的入门。之前有说过这门课是四门专业课里最为实用的一门，私以为也是四门课中给分最容易，学习难度最低的一门。

但是，我要说但是了。

给分确实很容易，但是如果你想要真正成为一名优秀的计算机从业人员，在未来的道路上走得更远，那么就需要你花时间去考虑如何构筑代码，不要因为这门课很简单就花很少的时间。须知编程是计算机科学的精华，要学会反复问自己：你写的代码的质量如何？它好理解吗？它的性能怎么样？为什么别的同学是那么写的？还有什么能改进的地方？

请记住我接下来说的话，不要单纯为了完成DDL而完成DDL，有时候需要跳出工作的圈子，静下心来思考，这样才能使你的思维得到进一步成长。

我这一届的Java的整体均分非常高，八九十分的同学应该占了比较大的比例（第一是因为本身给分很松，第二是因为攻略组出的资料帮很多人解决了做Coursework时遇到的问题）。然而说实话，有相当一部分的同学仅仅只是完成了DDL，他们真实的编程水平还很低。原因大概有两点，第一是课程设置的问题：这门课的三位讲师在设置课程的时候过分强调oop，即面向对象原则。举个例子，在做最后一个代码的coursework时老师要求学生设计的程序必须体现面向对象这一原则。这本来是一个很好的出发点，能够帮助学生尽快理解java作为一门面向对象语言的优点和本质。但是很遗憾的是，这门课在评分时对没有使用enclosure对象的作业都扣了分，其改分制度之严苛令人无奈。

所以，18届的同学们要涨个心眼，不要被老师们的评分标准误导了。如果将来工作中有个程序员同事说一定要在程序里使用某某语句或创造某个对象才能体现出Object-Oriented原则，你可以让他回本科重新读过了。

言归正传，除了课程设置的问题，很多同学在写程序时没有自己的思考、没有反复练习、没有对编程知识的深刻理解，也是导致分数和真实编程水平不对等的原因之一。

说说我自己的经历吧。上这门课的时候一周有五节Lab，我每次在上完自己的课后，会去蹭另外几节，充分利用学校给予的资源：对课程中提到的知识点进行练习，对自己的代码反复改进思考，寻找设计上的不足之处。因而从初窥门径到略有心得，受益颇多。

给大家一些初入编程时的建议：第一，学会思考，不断尝试精炼、琢磨你的代码。第二，尝试搞懂一些最基本的问题，比如：为什么Java是“面向对象编程”？“面向对象”的特性体现在这门语言的哪里？我该怎么进行“面向对象编程”，它有所谓的模版吗？Object-Oriented编程和procedural编程有什么不一样的地方？Java有哪些优点或者缺点？等等。

最后提醒大家，别盲目成为一门语言的拥护者，多比较多分析，这样会对编程有更深刻的认识。在之后的编程学习中，你可能还会接触到prolog（声明式编程语言）、C（过程式编程语言）、python、C++、C#、PHP……

好了，我们还是讲一下这门课的分数组成吧：Checkpoint(占15%)+课上的一次当堂测试(占15%)+Coursework(占30%)+期末考试(占40%)。Checkpoint一共五次，都是在Lab上完成课件上老师布置的任务，完成以后给TA运行你的程序，并回答TA的问题；当堂测试是在某一周的Lab上完成老师布置的限时任务；Coursework是一个比较大的project，课下完成后交上去即可。期末考试每年的题型都类似，都很简单，在图书馆网站上找到往年试卷就可以大概了解了。

这门课的导师有三位，分别是Andrew、Joe以及Ting.Cao。前面两位都是很优秀的外籍教师，私以为是这四门专业课里教的最好的老师了。至于Ting.Cao…大家到时候自行感受一下。

### **CSE107 Discrete Mathematics and Statistic**

这门课的名字叫作离散数学与统计学。有些同学可能会觉得，离散数学看起来在ICS的专业课中有些“另类”，但这是一门不那么难但是却至关重要的课程。我不会在现在去解释原因，因为准大二的同学们可能还接触不到那个层次。所以，请务必认真对待，要把基础的知识打扎实。

这门课给的练习不算多，因此课件和书本非常重要。多看看例题，搞清楚格式和答题规范，这是我唯一能提供给大家的建议。因为我相信大家对数学中涉及的逻辑知识和概率统计知识并不陌生，这么多年的学习应当足够养成自己的学习习惯了。

这门课的分数组成是两个Assignment（各10%）以及期末考试（80%）。两个Assignment都是当堂测试；期末考试的话多刷刷往年试题，尤其是概率的那一部分，属于比较容易丢分的部分。

这门的老师也很负责任，Ka Lok Man，是一个很喜欢把“OK”挂在嘴边的老师，也是一个非常喜欢当堂点名提问的老师，所以如果不想被点的话…别坐过道边上、别坐前六排、别穿颜色鲜艳的衣服。
