# ICS 大二学习经验分享 (3)

{% hint style="success" %}
作者 @Ricky Xu
{% endhint %}

### CSE102

这门课讲的是算法基础，是计算机专业一门非常基础且至关重要的学科。从最基础的大O表示法开始讲起，逐步介绍一些基础的排序算法、查询算法、图论、P与NP等问题，以及最为重要的算法思想（分治、动规、贪心等）。

这里其实我想提一句，即学习的本质。在大家学习完上学期的java以后，如果有所钻研的同学会发现，编程的世界实在是太辽阔了，半年学习下来学到的东西，可能只是接触到了java的皮毛。有人可能会抱怨，为什么学校不在本科阶段多教给学生一些知识，这样不就可以省下很多自学的时间了吗。

原因很简单，做不到，也没必要。

在没接触到企业级别的代码之前，你没法想象一个software project所需要的代码量和人力有多庞大（这也是大三学生必须要学习软工的原因之一）。不夸张地说，本科阶段的学生基本没人能做到在刚毕业之后，就能加入团队进行企业级代码的开发，即使是清北的学生也一样。

那么学习这些知识的目的是什么呢？道理很简单，授人以鱼不如授人以渔。以算法为例，作为计算机学科的精髓，而且可以说是永恒的东西，在算法的领域里只有适用或不适用，没有过时不过时。算法培养的是思考问题解决问题的通性通法，而不是某一种具体的方法。

所以大家在学习算法，甚至拓展到整个计算机领域层面时，没有必要去要求自己掌握多少种算法、掌握多少种编程语言，知识的量不重要，如何学习知识的知识最重要。

回到这门课的介绍上。这门课的老师在我这一届有两位，Dr.Muhammad以及lv wenjing，各教半个学期。这门课原本的主导师是lv wenjing，因为前半学期有事，所以找了Muhammad代课。Muhammad的教学很易懂，也不枯燥，但是上课比较严厉，不允许吃早餐、迟到、讲话，有点像传统的中式教学方式。lv wenjing属于老好人类型，不过他的课也有点催眠，相比之下我是更喜欢Muhammad的讲课风格一些。

课程内容来说，由于和信管、生信等专业一起上，所以讲的比较浅显易懂。不过作为ics的同学我觉得应该在课堂讲的基础上加点难度，就是用java把学过的算法实现出来。有能力的同学可以尝试看看，这样不仅加深对算法的理解，而且能使你的java使用得更熟练。在写完代码以后可以和网上的代码作比对，CSDN论坛或者github应该都能找到相当数量的资源。

这门课两个assignment都是算法题，做完以后交上去。难度不大，很多基本上都是套路题目，只要按一些固定的步骤就能写出来。很多题目感觉答案是直接出来的，但建议大家写的越详细越好，丢分应该都是在细节上。期末考试占比是80%，应该是选择题+一两道算法大题。建议多翻阅往年试卷的题目，分治和动规的思想基本属于必考题，大题写算法的部分每年基本大同小异，我们那一届甚至是直接考了15年的原题，所以好好复习的话，这门课均分80+甚至上90都不困难。

### CSE104

这门课讲的是数据结构，会介绍一些非常基本的数据结构以及它们的性质和用法。数据结构和算法其实是合在一起的，有着非常紧密的联系。作为核心学科，它们在计算机领域内的地位至关重要。

有多重要呢？打个部分，本科阶段学习的数据结构属于基础中的基础，类似于数学里的加减乘除。无论你到了大三以后选择的发展方向如何，只要是涉及到计算机的领域，数据结构是绕不开的。比如，操作系统中，堆的管理需要用到链表，线程有自己的运行栈，管道的实现需要用到队列，提高检索效率时需要用到排序树结构等......数据结构就像工具一样，你需要知道在什么时候该用什么样的工具最合适。假如吃饭的时候塞牙了，你需要第一时间想到牙签这个“数据结构”来解决问题；事实上用指甲也可以，但是“效率”和“性能”自然就会低上很多。

而这也是ics相比信管、应数、生信等专业在计算机领域的优势所在：西浦很多跨领域的计算机相关专业都没有开设数据结构这门课，而是开设了更热门的算法和python，然而前者在计算机领域的重要性却丝毫不亚于后者。简单举个例子来说，一个负载稍微高一些的python网站，如果维护者不懂得数据结构，不知道什么时候用List，什么时候用queue，做优化的时候就可能无从下手。

回到这门课，这门课是老关教的。内容相对来说还是比较多的，因为老关课件翻的很快，一节课讲的ppt非常多。说实话，老关讲课水平其实一般般，只会念ppt而且不灵活，所以想要学得好的话，建议自己平时还是要多下点功夫。平时的两个Assignment也不难，都是写Java代码，但是一定要尽可能细致，对于每一个可能的样本输入情况都要考虑周全。final exam是30道选择题+一道数据结构的大题，建议多刷前几年的题目，大题每年的相似度很高。
