---
cover: ../../.gitbook/assets/low-poly-grid-haikei.svg
coverY: 0
---

# 利物浦Y2 CS 课程介绍 | 下学期

{% hint style="success" %}
作者 @Ricky Xu
{% endhint %}

### 写在前面

今天带来下学期的12门必修课+选修课的介绍。之前的推文忘记说了：利物浦的选课是大概是在八月底九月初，会要求同学们把上下学期的课程都一并选完。

至于大家想要的课件方面，我这边只会给大家放必修课的课件。原因是Y2可选课程的数量实在是太多了，必修课选修课加一起有整整19门，而大家最后也只能上其中的8-9门而已。虽然我也找了修其他课程的同学要到一部分，但数量实在是很多啦，就不在推文里一起放出来了。如果你想要具体某一门的课件，请在后台私信我，我有空的话可以帮你联系一下选了这门课的学长学姐们。

另外其实，关于这些课的分享，之前也有16届的学长学姐做过。但因为每一年课程的细节有所变动，所以我在这篇推文里只会以我这一年的情况为主来做介绍，大家选课的时候请以学校的官方信息为准。

好了不多说，直接开始正文吧。

### 下学期

必修课：COMP202，COMP208。

可选的选修课：COMP212，COMP220，COMP222，COMP226，COMP232，COMP281，COMP282，COMP283，COMP284，COMP285。

再提一遍选课的规则：利物浦大学要求全体学生在一个学年里修满120学分的课程，上下学期各60学分。然后，除了COMP281-285这五门都是7.5学分以外，其他的课程都是15学分。因此，大家一个学期最多选择四门15学分的课程，或者三门15学分的课程+两门7.5学分的课程。

Ricky下学期的选课搭配是：

COMP226+COMP281+COMP282

好了，接下来进入具体的课程介绍。（长文预警）

**COMP202**

COMP202，Complexity of algorithms。相信大家在大二应该已经初步接触了算法这门课。这门课算是102+104的进阶版，和之前两门课不同的地方在于，这门课会更加注重对大家算法思维的训练。大家曾经学过的动态规划、贪心思想、分治思想以及各种数据结构（包括树、队列、栈、堆等等）都会在这门课里重新出现，但是对大家提出了更高的理解要求。比如，如果抛给你一个完全没学过的应用了动态规划思想的算法，你能不能准确分析出它的时间复杂度和空间复杂度？亦或者，如果给你一道leetcode上的算法题，你能不能用学过的算法知识设计出它的最优解？

202这门课我认为是利物浦Y2里讲的比较好的一门课（据说利物浦有全英最好的算法研究实验室之一），它很好地综合了算法和数据结构的知识，对于大家在算法思想上的训练是很有帮助的。而这部分知识体系的构建，对于大家未来去参加实习或者校招也是很重要的。面试的时候手撕代码写算法题基本是大厂的标配，也是面试里非常重要的一环（写不出来大概就GG了）。

所以这门课我建议大家：平时的练习题最好是认真做一遍，在ttl上听过一遍讲解之后再自己归纳总结一些算法解题的思路。如果题目想不出来怎么做也不必着急，看看答案或者问问别人的思路再好好总结。从我自己刷leetcode的经历出发，我觉得做题的熟练度对于做算法题是非常重要的。通俗地说，做的多了，自然也就都会做了。

这门课的老师是Krysta Piotr，在期末考试前都很负责任的一位老师...之所以这么说，是因为由于他的失误，我们期末线上考试的界面是有可能直接看到选项答案的...最后这门课的期末考试只好不计分数了。当然，除了这个比较尴尬的事情，这位教授在之前整个学期的教学质量和态度我是比较认可的。他是唯一一位每周坚持给学生发两三封邮件、总结本周学过的知识并介绍下一周教学任务的教授（甚至具体到很多不归他管的小事），总之给我的观感还是蛮好的。

这门课的分数设置是一次当堂测试（10%）+一次编程算法作业（10%）+期末考试（80%）。整体来说我觉得不难，如果期末考试正常计分，我预计我们这届应该很多人都能上80+，程度好的90+都有可能（前提是利物浦不集体压分hhh）。

链接：

https://pan.baidu.com/s/1Jd8NkwsLOeOHYyj0ti7YnA&#x20;

提取码：034q

**COMP208**

COMP208，Group Software Project。这是一门小组作业，内容是要求6人组队，在一整个学期里一起做一个完整的软件项目（网站、ios开发、安卓开发等等，甚至游戏也可以）。

必须先给大家预警的是：这门课可能会成为很折磨大家的一门课。首先，完整软件项目的开发难度比大家想象得要高。首先你们的组员要会写前端，会写后端，会自己搭数据库和服务器。如果说大家之前学的专业课知识都是基础层次，那么这门课要学的东西基本已经拔高到一个更高的实践层面了。如果你对编程语言的了解仅限于之前在西浦学过的Java，那么这门课对你来说（其实不能称之为一门课了，老师和学生完全就是甲方和乙方的关系，学期开始老师布置任务，等到学期末把项目直接交上去），会是一个不小的挑战。

我拿我们组做的项目来举例好了：我们组做的是一个基于AI算法的智能评估网站。前端部分使用的是html+css+JavaScript+php，后端部分基本是用php实现（算法的部分用的是python还是java我给忘了），数据库采用的是传统的关系型数据库设计，服务器是租的阿里云然后自己把数据库搭上去。所以大家可以发现，绝大多数要用到知识在学校之前的专业课里是完全没有接触到的，只能靠自己去一边学一边查阅。

其次，最折磨人的其实不是项目本身，而是和你一起做项目的同学。小组合作其实很容易产生矛盾与分歧，也许你会突然发现：原本很熟悉的同学在做项目的时候，慢慢变得陌生了。他/她可能有与你意见相左的观念，可能会逃避责任，可能会因为一己私念影响到其他人...总之我听说过很多很多这样的事件，16届和17届都有。所以，ricky给大家的意见是，组员一定要找自己认识的人，一定要找靠谱负责的人，一定不要找只会说不会做的人。我自己是在很早很早的时候，就联系了几个同学一起组项目。说来惭愧，即使是相识的同学，我也悄悄观察了很久，为的就是不希望在做小组作业的时候出现内部问题（这个很可能影响到最后分数，因为有组内互评）。因而最后我们小组整体合作下来，体验还是相对来说不错的。

这里再给下一届的同学一个忠告：不要找外国学生组队，不要试图随机分配组队，不要心怀侥幸。这里面有很多惨痛的教训，我就不在这里赘述了。

这门课一共有三轮pre，大概是requirement-design-implementation-portfolio这么一个流程，其中portfolio是前三个document的汇总。然后关于这门课我要说的是，其实pre的表现和document写得好不好，很大程度上决定了你们组最后的分数。所以即使大家项目技术层面的挑战很大，但最后其实并不一定要把所有设计好的组件都完成，重要的是如何让甲方（老师）认可你的产品（这简直就是职场真实写照...）。

这门课的课件网址我放在下面，如果比较卡建议开个vpn：

https://cgi.csc.liv.ac.uk/\~comp208/

**COMP212**

COMP212，Distributed Systems。按照系里规定，这门课的选择是有pre课程要求的。只有在上学期选修了COMP211的学生，才能选择这门课。

因为我没有选这门课，而且这门课在我这届cs专业似乎没人选，所以我去了找了一些电气大类的学长学姐对这门课的反馈（这门课是CST专业的必修课，而CST专业在2+之后归在电气大类下）：

* 很玄学的一门课，全是理论，内容奇多
* 纯理论知识，其内容量大，专注于细节，考试也是只考默写。需要理解ppt里所有知识点并记忆它们，想要拿高分难度不小。
* 两个ddl的量比较大，老师口音重，需要大量自学
* 对于想要往硬件和架构方向发展的同学，是比较推荐的一门课。

说下ricky对这门课的看法好了：我认为从课程介绍以及课程内容的初步浏览来看，这门课整体来说是在学习分布式架构每个组成部分的机制，了解分布式系统的原理。我觉得这门课对以后软件制作的架构设计确实会有帮助，但是这门课的整体方向还是比较偏向硬件，因而对于未来想要进入大厂做软件开发或者是算法、数据方向的同学们来说，我个人不太建议花费时间去上这一门课，更何况这门课还有一个pre课程的绑定限制。

**COMP220/COMP285**

COMP220，Software Development Tools & COMP285，Computer Aided Software Development。这两门课的关系大家可以理解为半学期和一学期的关系。285是7.5学分，只和220的同学在一起上前半学期的课。这两门课主要讲的都是软件测试方面的内容，包括一些软件测试的工具以及测试相关的概念等等。220相比285的区别在于多了一门期末考试（7.5学分的课都是没有期末考试的，只有平时作业占比算分），要记忆更多的测试理论知识。285的分数占比是50%的课上考试，和50%的coursework。当然220的同学同样有平时的考试和cw，不过占总分比例比较小而已。在我们这一届，大部分人会选择修285这门课。原因在于220的期末考试偏概念+理论，要背很多很多ppt上提到的知识点。

软件测试这一岗位我在之前的推文里也提到过。这个岗位其实以女性为主，也是我比较建议很多咱们专业的女生去投递的岗位。毕竟相对互联网行业的其他岗位来说，这真的算是一个“钱多事少加班少”的岗位了。不管是开发还是产品，都是很烧脑的工作。开发就不提了，即使是产品也需要很强的与人沟通能力和协调能力，容易出现加班熬夜的情况。而测试相对来说，只要会使用测试工具、思维清晰，完成上级布置的测试任务就可以了。薪资虽然在互联网行业整体岗位中不高，但相对其他行业也真的不少了。所以如果你不太喜欢做繁杂艰涩的开发工作，那么测试这个方向我觉得是可以考虑的。

顺便提一下这门课的老师Coope。这是一位非常爱抓细节扣分的教授，平时的ddl一定要非常认真地去考虑问题，尽可能全面才可以拿到比较高的分数。所以285有能刷到85+的，也有很多因为coursework不小心翻车，占比大而导致只有70左右的。220相对来说，因为有期末考试的分数占比，所以平时作业的影响不大，但是考试因为要背很多很多概念，也都是手写大题，所以分数的话相对来说想刷高会有一点难。但是据我所知，也有不少在这门课上拿到高分的。

总之建议大家：如果选择了这门课，就要多花点心思在平时的coursework以及概念的背诵上；平时的tutorial也要好好过一遍，根据同届同学的反馈，只要跟着ppt和ttl把流程一步一步跟着做，最后的分数相对来说还是有保障的。

**COMP222**

COMP222，Game design and implementation。游戏这门课也算是我们这届的大热选择，蛮多人在选课的时候都选了游戏这门课，原因不言自明hhh。

这门课主要是在学习游戏框架、物理引擎、物体碰撞检测、电脑玩家AI和寻路算法等等目前在游戏领域应用得很多的理念，更多的还是偏向概念化。平时的作业我也从同届同学那里了解了一下，主要是用unity做两个小游戏，作业挺有意思但是据说不是很简单，但做出来的话给分就会很高很高。这门课的期末考试占80%，往年全部都是简答题，今年由于疫情原因改成了全选择，不知道今年会是怎样的安排。因为每年的考试形式都差不多，然后可以在学校官网看到近5年的题目，很多都是原题变个样放上来，所以好好背的话能考得很好。但这门课因为今年学生分数都考得太高，所以被scale down进行压分了。不过即使有压分，这门课的整体分数依旧不低（程度好的可以上80）。关于压分政策，我会在推文的最后给大家进行补充介绍。

除了课程介绍，这门课我其实还想提一个容易被大家所误解的点：很多想走AI路线的人会因为看到这门课是在讲AI就去选，但其实并不是这样的。游戏发展到如今，AI在游戏中的应用已经非常广且深，甚至可以说是自成一脉。那这门课其实讲述的游戏AI理念和大家正常认知中的AI还是有一些区别的，它关注的更多是如何在游戏中应用AI理念来提升游戏的可玩性和沉浸性。通俗地说，在我看来这其实还是一门发展方向非常明确的课程。之前也有提到，发展方向明确的好处在于你不必浪费太多的精力去学习其他知识，专心耕耘这一领域即可；但是缺点也在于，对于很多还没有确立自己发展方向的同学来说，选择应用领域更加宽泛的课程会更加合适。

总的来说，如果大家将来想进入各大游戏公司（比如腾讯、网易或者一些独角兽公司），想做游戏开发，那么这门课非常推荐选择；但如果大家还没有一个确定的未来方向，亦或是出于单纯的好奇与兴趣考虑，这门课可以作为知识体系的补充（可选可不选）。

**COMP226**

COMP226，Computer-based Trading Financial Markets。这门课是在学习股票交易中的一些术语以及原理，基于R语言介绍金融市场中交易策略设计和风险管理的统计和计算方法，并了解几种判断交易策略好坏的评价标准，是计算机金融领域的一门应用学科。

这门课我们是和信管一起上（信管是必修课）。平时的两个编程作业都是利用R语言实现交易策略或者模拟交易场景，难度适中，只要对比老师给出的标准输出，完全一致分数就全部拿到手了（但如果不一致，扣分也会相应地比较重）。而老师给的Handout一般都会把该次作业的知识点写上去，也会用一两节课专门讲Coursework怎么做，只要乖乖照着指示就能理解题目。考试的难度也不高，建议考试前的复习课一定要好好听，老师会给一份复习模拟题，在正式考试中会看到不少相似考法的题。

Rahul Savani是个很棒的教授，从课件和每次作业布置时那一大堆详细的handout以及instructions就能看出，这是一个真正在教学上花了心思的教授。事实上他在上课的时候也说过，自己曾经也是从学生时代过来的人，所以很了解学生的心思以及对于新领域知识的接受程度，因而他的课算是我在Y2学得最通透的几门课之一（我这么说绝对不是因为我最后期末拿了很高的分^^）。

其实这门课对于我将来想要发展的方向来说，是有一些偏的，毕竟计算机金融属于跨行业的新兴领域。那之所以在下学期选择这门课，一是因为下学期的课我觉得都挺无聊的，没有特别感兴趣的课程（不想选游戏是因为期末考试要背，我不太喜欢靠背书拿分的课程）；二是因为之前正好在B站看了一些财经科普类的视频，对股票交易和市场有些兴趣，想要做一些深入的了解。

当然，这门课也有缺点。对于缺乏商科基础的cs专业学生来说，理解ppt中的一些金融概念可能会有些

吃力。但我自己最后复习下来的感受还蛮好的，有些晦涩的知识点，自己嚼嚼或者找信管的同学问问也就都理解了。如果你对股票交易方面的知识比较感兴趣，或者你想刷高分来提升均分，那这门课我认为是不错的选择。

**COMP232**

COMP232，Cybersecurity。这门课主要讲的是网络安全，通俗来说就是跟黑客相关的，包括网络安全基础概念、加密算法（比如RSA）、简单的黑客攻击以及防御的手段等等。这门课的网址我直接放在这里，大家可以直接访问去查看一下课件：

https://cgi.csc.liv.ac.uk/\~alexei/COMP232/

这门课按照学长学姐的说法，本来是给本校研究生读的课程COMP522，但是从16届开始开放给本科生学习。因而这门课在我们这一届是非常非常冷门的一门课，ricky认识的同学里也只有一位学姐选了这门课（我怀疑全系只有她选了哈哈哈）。\


网络安全这个领域其实我在之前的推文里也提过：网安在整个计算机专业的领域都算是比较冷门的领域，但是因为在本科阶段知识体系的构建远远不够，需要继续深造才能有一定竞争力，所以选择这一领域发展的人很少。不过虽然这个行业入门门槛很高，但如果能学有所成，将会成为不可多得的人才，竞争力和匹配的薪水都相当可观，尤其是大厂、财团甚至国家级别的一些部门，都非常需要网络安全工程师来抵御黑客攻击（大家有兴趣可以去B站上搜一下支付宝抵御黑客攻击的视频，非常有意思）。

虽然说，这门课主要介绍的内容都属于科普类的，但是即便如此，这门课的学习难度也很高。并且由于考试全是简答题，老师回邮件也不是很积极，对于想要刷分或者想找个简单的科目混过去的同学来说，基本属于劝退级别了。

当然，还是之前的那句话：倘若你不是很在乎刷分，并且希望在本科阶段多学习一些网络安全的知识作为了解，亦或是你对这个冷门领域很感兴趣，我会建议你选择这门课；但如果你想刷分或者是不希望让自己Y2下半年很累的话，这门课还是不建议选了。

**COMP281/COMP282**

COMP281，Principles of C and Memory Management。这门课主要是介绍C语言基础，会从编译器开始，介绍函数、循环语句、运算符、关键字、指针，一直讲到结构体的部分。当然我听说今年开始西浦108开设了C语言的lab，如果你们已经了解了C语言的语法基础，那么这门课倒是不太建议大家选了。但是这门课依旧有属于它的优势：

第一，这门课只上半学期，7.5学分，只有两个简单的在OJ上跑的编程作业，基本都是让你用C语言解算法题，难度和量都不大。基础一般的同学，总分拿到75以上没啥问题，基础好我觉得90+也是有希望的（但注释要尽量规范，方法尽量用老师讲过的，不然还是会扣分）。所以如果想刷分或者想学一门比较简单的7.5学分的课，那么这门课推荐你选。

第二，这门课是COMP282的pre课程要求（即如果要选282就必须选281）。这里顺便介绍一下COMP282，Advanced Object Oriented C Languages。这是一门主讲C++与C#的课程，从下半学期开始上。内容设置和之前的C语言比较相似，都是介绍基础语法，然后完成老师布置的Coursework。难度上相对其他几门7.5学分的课会比较简单，老师给分的话还可以，如果document上的得分点都达成了，并且编码风格等细节做的还可以，那应该是可以拿80+的。

其实我还蛮建议大家配套选择这两门课的，因为现在C++的应用依然非常广泛，尤其是对于将来想进入腾讯的同学，C++是比较建议在本科阶段学好的（大厂的开发岗都有一门主流使用的语言，比如鹅厂就是C++、阿里就是Java、百度是Python和PHP、华为是C和Unix、字节则是Go和Python...当然这也和大厂本身的业务相关，此处不再赘述）。

当然，编程语言都是互通的。刀枪剑戟斧钺钩叉不在乎你会多少，但兵器再多，也需要一件称手的武器。至少大家在经过本科阶段的学习后，要有一门称得上“精通”的编程语言，作为你征战职场的兵器。

当然，281和282的缺点在于，讲的东西都偏浅，不够深入，只能作为语言的初步入门。如果喜欢挑战的同学，可以尝试选择284和285，下文将会一一介绍。

**COMP283**

COMP283，Applied Database Management。

这门课我专门找了一位均分84的信管专业学姐来介绍，以下是学姐的原话：

283主要是关于数据库的内容。前几节课会很理论地介绍关于数据的储存（储存结构 I/O速度 以及一些硬件的介绍），并且这也是第一个assessment的考核内容。比起ppt上的简单介绍，更需要同学们对一些硬件部分去深入了解，实际地学习一个数据库是怎么样运作的。

后几节课会简单介绍对数据库的操作，包括table schema的运用、数据库的优化、以及一些数据库迁移的方法，但是介绍的都很笼统，并不会实际让你操作。

lab方面，主要是让你通过mysql去对数据库进行操作（增删改查）内容大都比较基础，对之后assessment2会有一定的帮助。

这门课程有三个assessment，3-4个人组队完成。考核方式都是通过同一个情景来展开的。例如，让你的小组为一个电影院或者咖啡馆设计一个数据库，其中assessment1需要设计出一个数据库结构，设定table中的主键外键，同时需要去优化，避免过多的冗余，小组成员们需要做一个pre去介绍数据库（运用一些diagram去介绍整个数据库的框架以及单独的表）；assessment2需要实际地去操作数据库，通过mysql增删改查然后得到一个dump file，同时更多的情景细节会被给出，同学们需要去优化自己之前的数据库。除此以外还需要写一个report来介绍一下（与ass1里pre的大同小异 更加全面&书面化）；assessment3的任务量比较大，主要是考察数据库的迁移，需要写report以及做pre。

个人认为283的课程内容比较简单，更多是理论上的、简化的介绍。但是在进行考核时需要更多的对硬件以及数据库特性的研究（需要自学很多且在ppt上找不到你需要的），总的来说给分比其他的comp课程低，主要集中在60-70。

Finally，这门课的老师非常耐心。虽然上课还是比较水，但是回邮件的速度很快，也会回答你绝大部分问题。遇到困惑的部分一定要发邮件询问，不然很容易找不到开始的方向（特别是ppt中提及较少的部分）。

Ricky补充一下对这门课的观点：其实这门课学的东西听起来挺多的，但大多属于已有知识上的拓展。整体来说，课容量偏小，没有特别的核心难点，从自学的角度来说，难度其实是偏低的，可以作为选择了某一门高难度课程的调剂。但是打分方面，想要刷高可能需要比较花心思。尤其是在报告部分，据说写得越详实越严谨越容易拿高分。当然，据我所知也有一些人拿到80+的。建议对数据库设计比较感兴趣的同学选择。

**COMP284**

COMP284，Scripting Languages。

这门课我也找了一位专业排名靠前的学姐来介绍hhh，以下是学姐的原话：

这门课程一共有14节课, 每节课课时是1小时, 前两节课算是一个入门, 后面的课程分别讲了PHP和JavaScript。PHP一共7节课, JavaScript一共5节课。每周两节lecture, 一节lab。教授会和TA一起在lab为学生解答问题, lab的内容是比较丰富的, 建议提前做一些再去上lab,否则可能因为对语言的不熟悉做起来十分缓慢, 导致不能及时解决问题。

教授讲课以及ppt对于学习帮助挺大的。每节课教授都会在讲了基础的语法之后, 讲解代码例子, 会很细致的过一遍代码运行起来的效果。而他的ppt真的是高浓度压缩了很多知识。另外课下时间, 教授回复邮件也是比较及时, 耐心。只不过如果问题涉及到lab, 他会说你应该在lab问TA, 而不是直接回答你的问题 (大概是觉得你没有利用好时间, 该完成的时候没有完成)。

课程一学期共两个assignment, 各占50%. 第一个是用PHP和数据库, 第二个是使用JavaScript。作业难度中等, 只不过如果是第一次接触脚本语言, 可能来不及消化, 熟练应用, 导致做作业的时候容易根本不知道怎么开始, 或者在做的过程中不停的Google。建议在做作业之前把ppt的所有语法过一遍, 教授提供的代码都捋一遍, 就算记不住这些代码怎么写, 也要知道这个语言他有这些功能可以使用。在做作业的时候一定要先构思, 不论是逻辑还是想要实现的功能, 都要理清楚, 这样在写代码的时候就算不知道怎么实现, 查ppt的语法的时候也会比较有针对性。

想要刷高分, 编程能力不是很强的同学, 这门课就不要考虑了，这门课真的不能用来刷分。这门课学的东西其实是比较实际的, 在另一门课的小组作业中（Ricky注：这里指COMP208）, 后端如果选择使用PHP, 前端使用JavaScript, 那这门课就是不错的选择。只是在刷分和学脚本语言这两者之间, 你要有自己的选择。

Ricky补充一下对这门课的观点：脚本语言这门课大概是大家在Y2阶段能接触到的最难学也最难刷分的一门课，但也是对未来帮助最大最有用的一门课。道理很简单，现在的程序员谁不需要懂一点脚本语言？即便是后端开发，对于前端的三件套（HTML+CSS+JavaScript）也要有所涉猎。更何况在实际工作中，需要用到脚本语言的场景太多了。因而这门课的优点就是：课程内容丰富，干货多，认真学习可以大幅提升能力，非常适合寻求挑战的同学学习。但是如果你想要刷分，那这门课就要慎重考虑一下。据我所知这门课的平均分数在往届都是比较低的，这一点也和老师很严苛有关。这门课的老师对代码质量要求很高，即便是小错误都可能会扣10分以上。

当然，对于单纯讲编程语言的课，ricky的态度一向都是可以自学（现在网课资源是很丰富的）；另外我自己之前在上海实习的时候也搞过一段时间的前端，对于各类脚本语言也算有了初步入门。所以最后我考虑再三，没有选这门课而转去选了不那么熟悉的C语言家族。

**压分政策**

关于压分政策，我相信最近几年2+出来的学生都有所耳闻，在这里给大家提前介绍一下好了：

压分政策其实是每年的隐性政策，即如果一门课所有学生的分数都太高，那么系里会把这门课的分数scale down，有两种方式：一种是提高平时分数占比，降低期末占比来压分；一种是直接全体扣相同的分数，以控制平均分。

可能大家会有疑问：我实实在在考出来的分数为什么会被压低？很简单，这是学校在保护学生申研的一种政策。在前几年，由于中国学生大量涌入利物浦大学，刷分的风气愈发高涨，以至于利物浦被很多高校（包括G5在内）有过警告：要求控制学生的均分。要知道，英国大学对于gpa满绩的标准是均分70，而这个标准在中国学生上面显然难以适用——因为太能考了，85+一抓一大把，90+都有不少。这就导致每年申研的时候出现一个严重失衡的情况：由于G5院校自己培养出来的学生会被严格控制分数在70这个线，而利物浦、诺丁汉这些中国学生大量聚集的学校，申研时均分高的一个比一个吓人。这种严重失衡的情况，进而引发了G5院校对于这些学校教学质量的不信任：你培养出来的学生，真的有这么厉害吗？

所以这几年学校对于整体均分很高的学科，都会进行不同程度的压分，尽可能保证每年的均分相比往年来说没有太大的波动。当然即便如此，咱们cs专业的分数整体还是很高。在我们刚刚结束Y2的这届，均分在80+的我预计应该有20+。

当然，进而现在也逐渐演变成了内卷的情况。利物浦cs系内的排名相对来说比较重要，并且英研现在也逐渐呈现出向美研靠拢的趋势，即均分虽然依旧占据主导地位，但软背景、标准化考试分数这些也都会在考虑范围之内。

### **End**

好了，不再过多赘述了。这篇推文的字数截至目前已经快破万了，再写下去怕大家不愿看了hhh。

写这样一篇推文是希望大家在选课的时候少一些迷茫，毕竟在留学的道路上，信息的重要性不言而喻。

下周继续华为实习的更新啦。
