---
description: 一篇序, 希望你看完能有所感悟.
cover: .gitbook/assets/stacked-waves-haikei.svg
coverY: 0
---

# 😆 XJTLU生存指北 -- 序

## 序

写这样一篇序，其实我并不算特别有资格。论辈分，大有已经毕业的前辈，论资历，也大有名校硕博在读/毕业的学长学姐在。但毕竟 “不要叫人小看你年轻”，我很快地接受了朋友的托付来写这篇西浦生存指南的序。就像上海交大的那个前辈一样，我们搭建这个指南网站，是为了以记录、自述等形式，带给读者一些新鲜思考，作为在西浦这所特殊的大学生活的参考指南，希望能为那些一样压抑的灵魂尽一点义务，推动各种不合理制度进步，而不是作为《逃课手册》或者《考前突击宝典》的形式呈现。我们希望读者能通过参考我们和其他人共享的信息得到帮助，不只是利于你们追求世俗定义的优秀，而是帮助看到西浦的全貌，让你自己最大化自己的独特，因此我们也鼓励更多思考和修改意见的提出。

我动笔的此时，距离我大二学年的结束才刚超过一周多一点而已。换言之，我不似其余已经毕业的校友们般历经沧桑，不论过去一年我取得了多少成果，对我而言真正的挑战都还在后面两年。但就像陶渊明《归去来兮辞》，“往者不可谏，来者犹可追。”几个月前的我就像很多此时读到这段文字的你们一样，站在人生的十字路口当中，做决定就好似牵一发动全身，在学习、实习、科研中辗转，不可避免地有焦虑、迷茫、无力的感觉，然后又不得不在某段时间带着自我怀疑前进。带着一种与自我和解，并点亮其他人的想法，我们决定认真实现 Dylan 提出的西浦生存指南。

在这个飞速发展的时代，在西浦这个多元且充满活力的校园，信息的内容和形式却很繁杂，时不时地裹挟你，简直就是“开卷有益”的反面。大环境经常会告诉你你该干啥，或者期待你干啥，但却时常忽略你的个人状况。这个世界经常会给你错觉，让你狭隘地认为不达到一些目的就是失败的，施加无形的压力。有些朋友比较聪明，能够做到左耳进右耳出，但对于大量从应试教育和高考走进西浦的朋友而言，不去听从反而会有种负罪感。事实是，认真学习、成绩优异非常好，有男/女朋友也很好，年薪百万很好，别墅靠大海也很好，但这些从来都不该成为划分人的等级的标准。因此，我们鼓励你在这个高度内卷的时代找到自己的节奏，拥抱自己所在的位置，不因为其他人生活的美好模样而失去你自己的方向，在学术、职场、恋爱等方面寻找到自己的航向，参考好的榜样，但也不用被外部世界裹挟，从而急于做一些决定，因为它不一定就是对的。西浦生存指南秉承着这个宗旨，提供所有贡献者的建议，鼓励你在自己的道路上坚持。说到底，这个时代其实缺乏的是观点交锋当中的平和友善、见识万物后仍能按捺自我的平静、精准理智的决策、纯粹而极致的追求。

希望看到来到本站的朋友们能保持你们的青春无敌，在大学找到你们心中理想的灯塔，大胆地思考，思变，勇敢地去说，去问，毫无保留地追求自己的人生，书写你们的黄金时代。不论你是期望改变世界，还是不被世界改变，我都相信大家一定可以拥有属于自己的经历和精彩，大学生涯和未来人生都充满了无限的可能，因为我们拥有世上最宝贵的事物之一：年轻。

2022.6.8 于浙江

### 特别感谢

最后诚挚地感谢团队的朋友们，感谢你们在各阶段的筹备和工作；感谢本指南的作者们，谢谢你们无私的分享和愿意帮助的善良，以及辛苦的写作；感谢上海交大生存指南的作者们，本序与本指南因你们有感而发，感谢你们的开拓。真诚地祝福各位的人生，希望你们乐在其中。Nothing's Gonna Stop Us Now.

### 灵感来源

* 上海交大生存指南 [https://survivesjtu.gitbook.io/survivesjtumanual/](https://survivesjtu.gitbook.io/survivesjtumanual/)
* CS 自救指南 [https://csdiy.wiki/](https://csdiy.wiki/)
