---
cover: ../../.gitbook/assets/circle-scatter-haikei.svg
coverY: 0
---

# EAP, Why so serious?

最近跟几个好朋友就一些话题进行学术讨论后，我有很多感想。不过随便发条朋友圈略显草率，文字也很难被后来人看到，所以把想说的话放在这个读者相对多一点的角落，也以便大家分享。

本文主要是由EAP WCW产生的一些不成文想法（English for academic purpose Writing course work，简单来说就是学术英语写作），写于2022年寒假，编辑于2022年暑假。我会基于一些专业的大佬亲身经历和我们交流的内容，凭我主观写点东西，有不周到之处，无聊枯燥的地方，请见谅。本文主要受众是西浦大一大二学生。对你们来说，你们至少会学习3个学期的EAP（high level/advanced在大二下可选只学二外），这东西是必然伴随大学生涯上半场的。因此，不要对这东西失去信心，也不要把这个东西看太死。本文首稿写于希斯莱杰逝世14周年纪念日，送大家一句小丑的台词作为学EAP的心态：

_**Why so serious？**_

1. 首先跟大家讲的是一个朋友的case。他大一某商科专业第一（300人第一），学业上门门课80+90+，雅思首考8（口写7/6.5），人也很nice，是我眼里不容置疑的大佬。可是大二遇到主观性的评分时，他的wcw依然可能不到均分，据他说只有50出头。那对他来说是很难接受的，因为他当时还面临转学，需要尽量好的分数。作为对比，他大一两学期eap总分都是80+甚至接近90，大二的成绩是因为他不努力或实力不够吗？显然不是。可能有的朋友会说，也许是他这学期没学好，而老师依然是客观的；但，他的essay是tutor修改过后让考官评分的，但最终文章低于均分，这不符合常人认知。也就是说，你实力很强，你学习态度很好，但你依然可能会遇到考官给你评不相符的低分。
2. 让人胃疼的是，学校也不会给这门课的结局带来什么改变，至少在西浦，对低分申诉基本都是给一个官方敷衍。**我们能做的是什么？不过是在下一段旅程中不被影响，平衡好心态重新出发。**我甚至会建议你们，在eap写作上不要花过多时间，毕竟它也只是你很多课程里的一门，绝对的投入时间长并没有用，纠结、发呆这些只是时间的空耗；更重要的是，**理清概念和题目要求，判断准确与否，这才比较重要**，而这与时间投入长度无关，反而走出门放松下心情，或者是做些别的任务再回来投入critical thinking更利于思考。
3. 我大一的时候没人告诉我这些话，只知道像个无头苍蝇一样闭门造车，时间投入很多，但根本谈不上认真，最后的分数也不理想（大一上65，大一下51），第二学期跟我讨论的姐妹总分反而比我高了几十分。所幸的是大二的我醒悟，放平了心态，分数有所回暖（大二上72）。但退一万步来说，这个看天吃饭的学科，分数一半以上取决于老师心情，剩下的取决于你的心态、判断准确与否、英语实际水平综合。即使真的只得到一个糟糕的分数，那也没有关系。分数既不能定义你全部的能力，也不能直接说明你学这门课不认真或者你学不来。反之，**得到好分数的时候，学会感恩和谦逊才能帮你保持**，和我同一个专业的大佬经常说最多的就是感谢和关注问题本身的话，从不会抱怨，所以他才能拿第一（大一eap均分80）。
4. 我自己专业课最近也出分了，听到蛮多声音，满腹牢骚很难不发。这部分追加的内容是写给同样学习文科的朋友们的，很多话上面已然提及，所以不再赘述。文科相关的内容本身难以被量化，评判标准更是五花八门，只是内行人洞若观火，遇到学术写作被打低分，只能认命+自我批判+心理建设，诚如上一段后半部分所言。关于对老师的评价，我多嘴一句，如果我是校长或者系主任，可能我们才有足够的资格和眼界去评价，不然很可能只是被当成年少轻狂的无知青年。**如果要改变现状，我想最快的方式是先接受现状。**抱怨不会解决问题，只会减缓你进步的脚步。

我自己的分数不能算高，但我看到比我更优秀的人心眼比我更大，我又有什么资格评价那么多？也是他们让我意识到，曾经的我目光是多么短浅，自己不愿意从应试思维走出，得到不满意的结果，就声讨所处的环境——我和过去的自己和解了，我的身心也轻松了，我也因此不再又弱又爱抱怨了。这份心情，不知道在座各位又能体会几分？希望大家都好，并认真对待每一个下一刻。
