# EAP

最近跟几个好朋友就一些话题进行学术讨论后，我有很多感想。不过随便发条朋友圈略显草率，文字也很难被后来人看到，所以把想说的话放在这个读者相对多一点的角落，也以便大家分享。

\


本文主要是由EAP WCW产生的一些不成文想法（English for academic purpose Writing course work，简单来说就是学术英语写作），给大一的小伙伴们还有和我同样学文的朋友们听听吧。虽然现在还是寒假 ，但是因为有些学科在陆续出分，难免会给一些小伙伴放假的心情造成影响，所以给大家说道说道当做参考。我自己的分数姑且不论，但我会基于一些专业的大佬亲身经历和我们交流的内容，凭我主观写点东西，有不周到之处，无聊枯燥的地方，请见谅。

\


1.\


这条主要写给大一小朋友和未来的大一朋友们。对你们来说，还会继续学至少两学期的eap，wcw这东西还会碰到。不要对这东西失去信心，也不要把这个东西看太死。今天是希斯莱杰逝世14周年，送大家一句话（小丑的台词）：

_**Why so serious？**_

我有位朋友，大一某专业第一，学业上门门课80+90+，雅思首考8（口写7/6.5），人也很nice，是我眼里不容置疑的大佬。可是大二遇到主观性的评分时，他的wcw依然可能不到均分。他大一两学期eap wcw都是80+甚至接近90，这是他不努力或实力不够吗？显然不是。可能有的朋友会说，也许是他这学期没学好，而老师依然是客观的；但，tutor修改过后让考官评分的文章低于均分，不符合常人认知。

\


让人胃疼的是，学校也不会给这门课的结局带来什么改变，申诉基本都是给一个官方敷衍。**我们能做的是什么？不过是在下一段旅程中不被影响，平衡好心态重新出发。**我甚至会建议你们，在eap写作上不要花过多时间，毕竟它也只是你很多课程里的一门；更重要的是，**理清概念和题目要求，判断准确与否，这才比较重要**，而这与时间投入长度无关，反而走出门放松下心情再回来投入critical thinking更利于思考。

\


我大一的时候没人告诉我这些话，最后的分数也不理想，跟我讨论怎么写作的姐妹反而比我高了几十分。退一万步来说，这样看天吃饭的学科，分数七成取决于老师心情，即使真的只得到一个糟糕的分数，那也没有关系。分数既不能定义你全部的能力，也不能直接说明你学这门课不认真或者你学不来。反之，**得到好分数的时候，学会感恩和谦逊才能帮你保持**，和我同一个专业的大佬经常说最多的就是感谢和关注问题本身的话，从不会抱怨，所以他才能拿第一。

\


2.\


我自己最近也出分了，听到蛮多声音，满腹牢骚很难不发。这部分追加的内容是写给同样学习文科的朋友们的，很多话上面已然提及，所以不再赘述。

\


文科相关的内容本身难以被量化，评判标准更是五花八门，只是内行人洞若观火，遇到学术写作被打低分，只能认命+自我批判+心理建设，诚如上一段后半部分所言。关于对老师的评价，我多嘴一句，如果我是校长或者系主任，可能我们才有足够的资格和眼界去评价，不然很可能只是被当成年少轻狂的无知青年。**如果要改变现状，我想最快的方式是先接受现状。**抱怨不会解决问题，只会减缓你进步的脚步。

\


我自己的分数不能算高，但我看到比我更优秀的人心眼比我更大，我又有什么资格评价那么多？也是他让我意识到，曾经的我目光是多么短浅，自己不愿意从应试思维走出，得到不满意的结果，就声讨所处的环境——我和过去的自己和解了，我的身心也轻松了，我也因此不再又弱又爱抱怨了。这份心情，不知道在座各位又能体会几分？

\


希望大家都好，认真对待每一个下一刻。
