---
cover: ../.gitbook/assets/layered-waves-haikei.svg
coverY: 0
---

# 2+ 签证篇

> 本文发出时间为 2020 年末

{% hint style="success" %}
作者 @Ricky Xu
{% endhint %}

### **写在前面**

说实话一年了，关于申请T4签证的一些细节我都快忘光了，这次为了写这篇推文特意去翻找了之前记录的一些资料以及学校2+办公室的往年材料，希望学弟学妹们能给老学长点个赞hhh。

另外，今年的情况其实比较特殊。因为疫情的缘故，需要的材料、申请签证的流程可能都会发生变化。我在这里也只能以过去一年的签证申请流程和经验给大家一些建议，**请大家密切关注学校2+2办公室的邮件，一切以学校官方的信息为准。**

之后还会有关于选课的推文，会在这几天之内更新的哇。以上没有涉及到的内容，大家可以在后台私信我任何关于2+的问题ww（不相关唠嗑也可以，反正我挺无聊的）

签证需要的材料？

这几天公众号后台有很多人私信我这个问题，下面就简洁明了地给大家列出来。

签证需要的材料包括：

1. **护照**
2. **肺结核检测证明**
3. **CAS**
4. **存款证明**

接下来一个个介绍在准备这些材料时要注意的点。

#### 护照

关于护照，我觉得最值得注意的点是**护照的有效期。**一般来说，护照的有效期是十年，所以今年过期的可能性不大，但大家还是要注意一下时间，保证在你离境的时候护照还有半年以上的有效期。

肺结核检测证明

这里最推荐的阅读材料是在学校e桥上study abroad版块里，有一个2+的documents链接，点进去之后能够看到往年2+办公室开讲座的ppt。

肺结核检测证明又叫TB Test Certificate，有6个月的有效期。建议大家在考完期末之后，就可以前往英国官方指定的检测机构做检测。每年官方指定的检测机构是有删减的，这里把链接放在这里：

https://www.gov.uk/government/publications/tuberculosis-test-for-a-uk-visa-clinics-in-china/approved-tuberculosis-testing-clinics-in-china

可以看到，今年可以选择的指定机构分布在中国的14座城市，一共21家检测机构。大家选择距离较近的机构做检测就好。注意，预约的方式都写在我上面给的链接里了，一般是支持邮件或电话预约。

检测当天，**需要带上护照、照片（45mm\*35mm）、检测费用550元。**这里建议大家现金、银行卡以及支付宝都准备好，因为有些机构是可能只收现金或者银行卡转账的。

#### CAS

CAS指的是利物浦大学确认接受学生入学的一个号码，这个号码会在大家满足利物浦大学的录取条件，即all pass之后，以邮件的形式发送给大家。出分的时间一般是在七月中旬，而大家去办理签证的时间一般是在八月中旬，所以时间上是完全足够的。

但对于需要补考的同学，这一点会很麻烦。因为补考成绩出来的时间挺晚的，如果需要补考的话，就只能错过第一轮的办理签证时间，之后再去办理签证的话就只能办理加急，费用可能要涨到大几千甚至上万。所以大家今年的期末一定要好好考，争取all pass呀。

#### 存款证明

好了，终于说到最麻烦的一项材料了。存款证明是每年很多拒签里出问题的材料，非常令人头疼，**所以看到这里的同学请仔细阅读接下来的内容。**

首先，**存款请一定存在自己名下。**如果存在父母的名下就会非常麻烦，需要提供出生证、父母授权信等一系列非常复杂的材料（P.S 作为程序员最讨厌的就是把简单的问题变复杂）。所以我强烈建议大家都自己办一张卡，然后让父母把钱转到你的名下。

第二，**钱的数额是你的学费+一定量的生活费。**每个专业的学费是不一样的，但总体来说差距不大。因为关注我公众号的基本都是计算机专业的学生，这里直接给大家报个数额：30w。按这个数额去存就ok。

第三，我建议大家选择中国银行。当然，银行的选择是没有硬性规定的，只需要保证你的存款证明格式良好，描述清楚，并且是有中英文对照（很重要！！）即可。这里推荐中国银行的原因是，中行app有专门给出国留学的学生交学费的平台，里面就有利物浦大学。我印象里是不用自己转外汇的，所以比较省事。如果你比较懒不愿去了解其他银行的情况，那就按我的建议来，保证是不会出错的。

第四，**28天与31天。**这一点在2+老师去年讲座的ppt里有详细描述。这里直接通俗地解释一下：

**28天指的是，在你开具存款证明这一天，你的存款已经在账户里存了28天以上；**

**31天指的是，在你网上填写签证申请并且付款的时候，你存款证明上的开具日期是在31天之内。**

我举我自己的例子好了：我是2019年的3月份在苏州圆融的中国银行以自己的名义办了一张卡，而后我让父母把30w存入我的卡里。而后，我是在期末出分之后开具的存款证明，也就是2019年的7月15日。这一天距离我存钱的时间是28天以上，满足要求；而后，我是在8月3日填写的网上签证申请并在网上付款，而这一天距离我开具存款证明的时间7月15日有19天，符合在31天之内的规定。

如果不想在这个问题上纠结的小伙伴，按接下来的 步骤做保证没错：

1. **确认今年的出分日期**
2. **在今年的出分日期的28天之前把钱存进去**
3. **出分当天开具存款证明**
4. **之后等待学校通知填写网申表格（请放心，这个时间一定会在31天之内）**

第五，定期还是活期。这个似乎没有明确的硬性规定，但是往年大部分人选择的都是定期存款。所以还是那句话，如果你想偷懒，跟着我选就对了。

#### 办理签证

其实关于签证前期的准备就是上面提到的这些，之后就是网申表格填写以及当面办理签证。

网申表格的话比较麻烦，因为真的要填很多很多东西。但好在学校的2+办公室在八月网申之前会专门给大家发一份填写指南，照着说明一步步填写，然后在线支付750磅的医疗附加费即可（今年不知道会不会涨价）。

办理签证一般是八月中旬，正常的办理时间都是在周一到周五的工作日，而学校会在某一个周六周日，安排上海大使馆签证办理中心专门给西浦的学生提供签证办理，所以那两天也会有很多很多人（我印象里那天我在上海排队排了三四个小时，腿都站酸了，第一次觉得西浦学生有这么多）。办理的时候倒是很快，就是交材料拍照签字，走个流程几分钟就搞定了。当然大家也可以选择自行办理签证，但需要大家自己预约时间，签证的手续和流程也基本一致（至少听我的同学说没有太大差别）。

### **End**

以上大概是关于2+签证的一些我觉得值得注意的点，但还是那句话，**请大家务必密切关注学校2+2办公室的邮件。**今年因为情况特殊，**在申请签证这件事上一切都请以学校官方的信息为准。**这篇推文给大家提供的仅仅只是去年我们申请签证流程的具体信息，仅供参考哇。
