# 2 + 行程准备

{% hint style="success" %}
作者 @Ricky Xu
{% endhint %}

### **写在前面**

好久不见hhh，终于又恢复更新了。

Ricky现在已经结束了利物浦Y2的学业，正在上海的酒店隔离。想写这个专题是因为自己去年因为2+前期准备的问题真的浪费了不少时间（别小看这些事，这年头出个国比你想象得要更麻烦），叨扰了不少学长学姐。所以今天打算把自己去年夏天做准备的一些经验整理一下，分享给18届的学弟学妹们。

其实每年都有很多机构的公众号会做这方面的推文，那为了避免大家阅读重复的内容浪费时间，我会尽可能多说一些自己的个人经历来帮助大家了解一些值得注意的地方。

今天写的是行程篇，主要包括**机票、接机以及需要带的行李。**之后还会有关于签证和选课方面的推文，会在这几天之内更新的哇。

以上没有涉及到的内容，大家可以在后台私信我任何关于2+的问题ww（不相关唠嗑也可以，反正我挺无聊的）

#### 机票

今年的机票格外难买，大概是西浦建校以来最难的一届了，所以放在第一个写。

首先，你需要了解的第一个概念，叫做**“五个一政策”**。关心时事的同学对这个肯定非常了解，在这里也给不了解的同学们科普一下：

**所谓“五个一”政策，是指民航局所要求的3月29日开始实施的“一家航空公司一个国家一条航线一周一班”的砍国际航班政策。**

这意味着什么呢？意味着你能选择的航空公司和航班数量极为有限，且机票价格只高不低。

举个例子，在实施这个政策之前，你可以选择的航空公司有东航、汉莎、芬航、阿联酋等等，但是在实施这个政策之后，能飞的其实只剩下了国内的几家国际航班，包括首都航空、东方航空、南方航空、中国航空等等；并且只能买直飞的票，票价大概2w起步；并且每周只能有一班航班（比如东航是每周四飞英国伦敦希斯罗机场，周五飞回来）。

当然，现在还出台了熔断机制。

虽然说，如今航班的限制正在逐步放开，但现在距离大家飞往英国，只有四个月不到的时间了。以咱们国家对待疫情一贯保守的政策来说，情况在十月份应该也不会有太大的变化。我的建议是，大家现在就看准每周的时间点，入手一张直飞的机票作为保底（现在的政策依旧是可以免费改签的，退票费也不会太贵）。

接下来你需要知道的是**英国的隔离政策。**按照英国政府出台的最新政策，从六月初开始，所有入境英国的人需要接受14天的自我隔离。这14天的自我隔离和我们国家的集中隔离不一样，是要求入境人员在过海关时填写自己在英国的住址，而后14天自行在家隔离，每天会有人上门检查，如果外出将会被罚款（1000英镑）。所以就需要大家规划好自己到达英国的时间，尽量不要和迎新周时间（10.5-10.12）有所冲突，因为到时候真的要办很多很多手续，有些错过的话会比较麻烦。

那拿我自己举例子好了，我是已经买了一张南方航空9.30（周三）从广州飞伦敦希斯罗的直飞票，票价在1w9左右。**我强烈建议大家现在能买就买，不要嫌贵，不要想着“等等看，国家政策会不会就放宽了呢”。**政府要考虑的事情太多了，即使真的做出了变化，新的政策也不会给个人带来多少利益，因为国家利益永远是建立在一部分人的牺牲上的（说这话不会被封号吧QAQ）。现在本身就处在非常时期，宁愿多花一些钱，少冒一些风险，从我个人的角度来说，我认为这是值得的。更何况，现在还只是6月，往后机票的价格只会越来越高，大家应该都不希望抢票上飞机的情况出现吧。

我知道有很多同学希望飞曼城，因为曼城离利物浦更近，接机也更加方便。但是以现在的情况来看，放开“五个一政策”的可能性很低很低。即使是国内出台了奖励政策，英国方面可能也只会开放伦敦希斯罗机场作为统一收纳国际旅客的站点。总之，还是那句话，非常时期大家想要像往常一样顺顺利利地出国是不太可能了，做好一切最坏的打算和准备，才能把损失和风险降到最低。

#### **接机**

其实上面已经初步提到了接机的问题。我这里说下我去年的经历：去年因为我是在异乡好居这家中介这里找的房源，中介在曼城提供了免费的接机服务。当时感觉还蛮不错的，工作人员都蛮负责任，并且还会送一床被子+枕头（虽然质量挺差的，但第一晚可以凑活着睡）。

但是今年的情况可能会变化比较大。往年我们飞英国都是飞曼城然后到利物浦，不管是火车还是大巴都只需要一个小时就能抵达。但今年大家很有可能只能飞伦敦再去利物浦，大巴大概要三个半小时抵达，火车大概不到两个小时。

各家中介的接机政策我没有去了解，但是据我所知很多中介包括学校官方提供的都是只接受在曼城国际机场的接机服务。学校这边我给学生办公室有发邮件，得到的回应是还没出台今年的相关政策，但如果学校能提供在伦敦的接机服务，一定会尽早通知大家的。

这里给大家提供几种到达利物浦的方式：

第一种是租车。有很多在利物浦的华人司机会提供租车服务，但是可能需要凑够一定人数拼车（一般是四个）。价格方面相对来说还好，我回来的时候，从利物浦到伦敦拼车是110磅左右一个人，车程大约三个半小时，中途在高速路旁的服务站会有短暂的15min休息。

第二种是火车。火车的话大家要下一个叫trainline的app（类似国内的12306），车票的价格大概是在80磅左右，目的地是利物浦lime street火车站（火车站离宿舍一般都很近，所以大家太过不用担心，实在太累叫个uber就好）。这里要注意一下出发站，要看清楚是T2航站楼而不是underground，希斯罗机场的规模不亚于浦东，千万不要下意识认为这两出发站是在一起的哇。

我其实会比较推荐大家选火车，因为这其实是一次比较锻炼人的经历，而且大家出国肯定是要出去旅游的哇，提前适应一下我觉得蛮不错的。当然，如果女生觉得提行李箱太吃力，还是建议租车比较划算。

#### **行李**

正好上文说到行李的问题，这里我想提几个值得注意的点：

首先，行李箱一定不能超重，尤其是现在航班在特殊时期，对于这方面查得会比以前严（我回国的时候就被check超重了，于是只能拿了件大衣出来）。大家要先看好航班规定的行李箱数量和重量限制，然后行李箱要买质量比较好的28寸大行李箱，硬质外壳和布制外壳我觉得都可，看个人需求，去店里购买的时候选适用于国际旅行的就ok。

其次是关于要带的东西。这里我把要带的行李大概分成这么几类：电器类、家居用品类、衣物类、学习用品类、其他类，下面一一介绍。

电器：

* **电饭煲必带，电饭煲必带，电饭煲必带，重要的事说三遍。**电饭煲大概是所有能带到英国的物品里最实用的了，平时煮饭煮粥方便而且即使是点外卖也可以省下米饭的钱（一般外卖的米饭是1.5磅，不如自己买一袋米煮划算）。不建议大家在英国买电饭煲，amazon上的真的又贵又不好用，非常亏的。请务必和你的室友商量一下，有一个人带就足够了。
* **转换插头和接线板必带。**英国的插座和国内是完全不一样的，走之前务必带两三个中英转换插头，淘宝上就能买到。接线板真的是厨房和寝室的必备工具了，配上一个转换插头就能给很多电器同时使用。
* 电水壶看个人需求。虽然大部分公寓都会提供电水壶，但一般质量都不高。我自己宿舍里的是我同学在Amazon上买的，感觉还不错。但一些对英国水质不放心的同学可以自己带一个可过滤的过去（前提是行李箱能装得下）。
* 电吹风取决于你使用的频率。像我因为平时电吹风用得少，就不会带。但女生应该带的人居多。
* 电动剃须刀：这个建议自己带一个，特别是男生。这种经常需要用到的物品我还是更倾向于带自己常用的。
* 电脑：建议自己带吧，另外不要带台式电脑。对于计算机专业的学生来说，我觉得便携是最重要的。另外ipad建议大家也入手一个，上课记笔记以及图书馆学习可太方便了。

家居用品：

* **菜刀、碗筷、切菜板这些建议都找学长学姐要一些二手的，新买的话有些贵。**
* **锅说实话很重要。**对于打算经常自己做饭的同学来说，我非常建议带一口锅。这边中超卖的锅质量都一般，尤其是对于绝大多数厨艺还不是很精湛的同学们来说，很容易就把锅烧坏（我在这边刚开始一个月经常做饭，在中国城花二十多磅买了一口锅，结果一个月以后那锅的涂层就化了，就只好丢了重新买，结果换了好几个牌子的锅质量都还是不行，可气了）；如果你不打算自己经常做饭，只是偶尔做一下或者拿锅来煮面、水饺，那么就不用带锅了，中超这边的锅能满足你的需求。
*   **床上三件套（床单、被套、枕套），洗漱用品和毛巾都是要带上的，被子和枕头在利物浦买就可以了。**关于被子的选择，英国的公寓是有暖气的，但是暖气的效果取决于公寓。有的公寓效果很好，寒冬晚上甚至不用盖厚被子；但有的公寓效果一般，比如我住的Cambridge Court，暖气的设定是开一段时间自动断开，所以会需要比较厚的被子不然很容易感冒。所以建议大家直接找自己同公寓的学长学姐咨询，了解暖气的实际效果，然后再到Liverpool One去购买对应厚度的被子。

    另外，英国被子的尺寸和我们国内被套的尺寸是不一样的，这一点要注意。临行之前要确认一下尺寸上的问题，不然晚上睡觉会很不舒服（特别是对于我这种强迫症来说）。

衣物：

* **说真的，衣服是我觉得打包出国行李时最容易带多了导致用不上的物品。**英国在9月份的气温基本就相当于国内11月的感觉，加上英国本身是个多雨的地区，而且昼夜温差大，所以保暖的衣服一定要多带，而夏装我觉得就没必要带了。当然女生可能会想带一些小裙子吊带之类的，以我过去一年的感受来说，基本只有到四月中下旬之后，英国的温度和天气会比较适合穿这一类的，那时候大晴天也偏多，可以出门拍照之类的？（以上均为直男发言不负责任哈哈哈哈哈）
* **除了羽绒服以外，我觉得最实用的就是冲锋衣。**虽然很多国内的冲锋衣都挺丑的版型也不好看但是真的很实用！因为有的时候走在路上明明是个大晴天突然就下暴雨，没有带帽子防水的衣服真的顶不住。另外说一句，英国的羽绒服版型我觉得真的挺好看的，既有修身的感觉不会显得臃肿又很保暖，大家等黑五或者是圣诞折扣期间可以去市中心看看。
* 鞋子不用带太多，两三双足够了。这边好看又便宜的鞋真的不少，而且有的靴子防水。
* 正装我也带了一套，但是这一年压根没用过...所以我觉得可带可不带。但是那种厚的稍微正式一点的大衣可以带上，冷的时候在外面披一件也很有英伦风的感觉。
* 女生用的化妆品，从我室友给到的反馈来看，不用带太多，这边有很多便宜且好用的。
* 最后再补充一下：**衣物方面真的能不带的就不带，我自己这次收拾行李回国的时候发现有相当一部分衣物是自己从来没穿过的，这部分又占重量又占空间，非常没必要。**建议大家尽量精简，英国不是不毛之地，这边的衣服真的又便宜又好看hhh。

学习用品：

* 文具方面尽量带一些自己常用的过去。因为我知道很多人是有笔和笔记本的使用习惯，最好是给自己都带上。英国这边文具真的特别贵，我有同学就被坑过。所以强烈建议国内自己都备齐了带过去，不占地也不占重量。另外UoL涂卡规定是用HB铅笔，大家记得别带错型号了。
* 台灯的话我用的是学长这边给的二手台灯，但后来因为太旧了自己在Amazon上买了个新的。**英国这边商店里很多都是老式的白炽灯，甚至还要自己更换灯泡，有的质量不好还会炸**（我曾经换的时候就炸过一次，还好没伤着自己），所以还是建议大家网购那种手动调档的LED台灯好一点。

其他：

零食啥的我说实话看个人喜好吧，但是火锅底料可以带一些。虽然这些基本中超都有卖，但是一些四川的同学可能还是更习惯自己家那边的味道。

然后因为疫情的考虑，大家口罩还是要多带一些，毕竟是存在二次爆发的可能。药品的话应该是可以带，但是海关标明的一些违禁物品是不能过的，所以要注意药物的成分。

### **End**

关于行程方面的问题ricky暂时就想到这些，之后还会有关于签证和选课方面的推文，应该会在这几天之内更新。

****
